Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
♪The white sail came too late♪
♪La vela blanca llegó demasiado tarde♪
♪Where did he go?♪
♪¿A dónde fue?♪
♪Snow veils the mountains♪
♪La nieve cubre las montañas♪
♪Love endures beyond life and death♪
♪El amor perdura más allá de la vida y la muerte♪
♪A black chess piece♪
♪Una pieza de ajedrez negra♪
♪Whose game did he stumble into?♪
♪¿En qué juego se metió?♪
♪All his life, there's no escape♪
♪Toda su vida, no hay escapatoria♪
♪In ten thousand years, what will still remain?♪
♪Dentro de diez mil años, ¿qué quedará aún?♪
♪Will anyone still love with an unchanging heart?♪
♪¿Alguien seguirá amando con un corazón inmutable?♪
♪I will remember♪
♪Lo recordaré♪
♪Those days long past♪
♪Esos días ya pasaron♪
♪As the wind drifts with the white sail♪
♪Mientras el viento se desplaza con la vela blanca♪
♪Ten thousand years ago♪
♪Hace diez mil años♪
♪Did you once walk this shore?♪
♪¿Caminaste alguna vez por esta orilla?♪
♪Why can't our bond be severed in this life?♪
♪¿Por qué nuestro vínculo no puede romperse en esta vida?♪
♪I am lost yet willing♪
♪Estoy perdido pero dispuesto♪
♪Still I love you with a steadfast heart♪
♪Aún te amo con un corazón firme♪
♪Until all things fade away♪
♪Hasta que todas las cosas se desvanezcan♪
♪The stars will remember us♪
♪Las estrellas nos recordarán♪
[Love & Crown]
[Amor y Corona]
[Adapted from the novel "My Queen" by Xie Lounan]
[Adaptado de la novela "Mi Reina" de Xie Lounan]
[Episode 28]
[Episodio 28]
She doesn't remember anything.
Ella no recuerda nada.
She doesn't remember Li Hongqing.
Ella no recuerda a Li Hongqing.
Like this,
Como esto,
do you really think she'll ever be happy?
¿De verdad crees que algún día será feliz?
Qianqing...
Qianqing...
I remember now.
Ahora lo recuerdo.
I wanted to go with you...
Quería ir contigo...
outside the palace.
Fuera del palacio.
We must never let Xiao Ying remember!
¡Nunca debemos dejar que Xiao Ying lo recuerde!
Madam,
Señora,
Xiao Ying has never seen you.
Xiao Ying nunca te ha visto.
No.
No.
No...
No...
He's so smart.
Él es muy inteligente.
He's bound to pick up on some clue about me.
Seguro que encuentra alguna pista sobre mí.
We can't let Xiao Ying live.
No podemos dejar que Xiao Ying viva.
She has to die!
¡Ella tiene que morir!
Rest easy, Madam.
Descanse tranquila, señora.
She may not make it through.
Puede que no lo consiga.
Xiao Ying couldn't kill him.
Xiao Ying no pudo matarlo.
Ling Xuefeng couldn't kill him.
Ling Xuefeng no pudo matarlo.
Why does he always slip away?
¿Por qué siempre se escapa?
Looks like I'll have to do it myself.
Parece que tendré que hacerlo yo mismo.
Ever since he seized that little witch,
Desde que capturó a esa pequeña bruja,
Qianqing hasn't set foot in Xuanguang Hall.
Qianqing aún no ha puesto un pie en el Salón Xuanguang.
This son of mine
Este hijo mio
would toss me aside
me dejaría a un lado
for some lowborn woman!
¡Para alguna mujer de baja cuna!
His Highness must be busy with state affairs.
Su Alteza debe estar ocupado con asuntos de estado.
Busy with what?
¿Ocupado con qué?
If he spared even half a thought for proper duties,
Si dedicara aunque sea medio pensamiento a sus deberes adecuados,
I wouldn't have to worry like this.
No tendría que preocuparme así.
These flowers
Estas flores
need trimming.
Necesita recorte.
You are right, Your Majesty.
Tienes razón, Majestad.
Greetings, Your Majesty.
Saludos, Su Majestad.
This is Rest Incense I've prepared myself.
Este es el incienso de descanso que he preparado yo mismo.
Your Majesty may find it useful these days.
Quizás a Su Majestad le resulte útil en estos días.
You've personally made incense for me?
¿Has hecho incienso personalmente para mí?
If I remember right,
Si no recuerdo mal,
this is the first time in five years.
Esta es la primera vez en cinco años.
I was disrespectful before.
He sido irrespetuoso antes.
Please punish me, Your Majesty.
Por favor, castígueme, Su Majestad.
[Rest Incense]
[Incienso de descanso]
Don't say that.
No digas eso
Everyone in this palace knows
Todo el mundo en este palacio lo sabe.
you are His Majesty's man
Eres el hombre de Su Majestad
and that you are wary of Xuanguang Hall,
y que desconfías del Salón Xuanguang,
so you keep your distance.
Así que mantén la distancia.
I understand.
Entiendo.
Prince of Yuzhang's loyalty to His Majesty
La lealtad del Príncipe de Yuzhang a Su Majestad
far surpasses mine.
Supera con creces el mío.
I was narrow-minded before.
Antes yo era de mente estrecha.
Preceptor Du,
Preceptor Tú,
why would you say that?
¿Por qué dirías eso?
His Highness has given his all to assist His Majesty.
Su Alteza ha dado todo lo que tenía para ayudar a Su Majestad.
Now Great Qi stands secure,
Ahora el Gran Qi se mantiene seguro,
and His Majesty holds power firmly in hand.
y Su Majestad tiene el poder firmemente en sus manos.
Yet His Highness chose to withdraw at his peak,
Sin embargo, Su Alteza decidió retirarse en su apogeo,
indifferent to rank and reward,
indiferente al rango y la recompensa,
a true example to the realm.
Un verdadero ejemplo para el reino.
All of this
Todo esto
is thanks to Your Majesty's kindness
es gracias a la bondad de Su Majestad
and wise guidance.
y sabia guía.
You may speak freely.
Puedes hablar libremente.
About His Highness stepping back,
Sobre el retroceso de Su Alteza,
what exactly did he do?
¿Qué hizo exactamente?
So Your Majesty truly didn't know?
¿Entonces Su Majestad realmente no lo sabía?
Then I've overstepped by speaking out of turn.
Entonces me he excedido al hablar fuera de lugar.
His Highness is so upright and selfless
Su Alteza es tan recto y desinteresado.
that he's given both his royal seal and his command token to His Majesty.
que ha entregado tanto su sello real como su insignia de mando a Su Majestad.
His loyalty is pure enough.
Su lealtad es bastante pura.
I'm ashamed
Estoy avergonzado
by comparison.
en comparación.
I shall take my leave.
Me despediré.
Ask Qianqing to see me!
¡Pídele a Qianqing que me vea!
At once!
¡Inmediatamente!
Yes, Your Majesty.
Sí, Su Majestad.
So,
Entonces,
you handed over your royal seal
entregaste tu sello real
and your command token
y tu token de comando
just like that?
¿así?
You decided this on your own
Tú lo decidiste por tu cuenta
and couldn't even be bothered to tell me?
¿Y ni siquiera te molestaste en decírmelo?
Of course you would object.
Por supuesto que usted se opondría.
But I've already thought it through.
Pero ya lo he pensado.
As a prince,
Como un príncipe,
you feel nothing for the throne.
No sientes nada por el trono.
And now, you've even handed over
Y ahora, incluso has entregado
your command token and seal?
¿Tu símbolo de mando y tu sello?
If I don't lay these burdens down,
Si no dejo estas cargas,
where else
¿Dónde más?
can I ever find true freedom?
¿Podré encontrar alguna vez la verdadera libertad?
Qianqing...
Qianqing...
how many times have I told you?
¿Cuántas veces te lo he dicho?
Your brother,
Tu hermano,
Xiao Huan,
Xiaohuan
is extremely calculating.
es extremadamente calculador
If you hand these over today,
Si me entregas esto hoy,
tomorrow could be the day we die!
¡Mañana podría ser el día en que muramos!
I've already made up my mind.
Ya he tomado una decisión.
Beat me or punish me,
Golpéame o castígame,
whatever you wish.
Lo que desees.
You ungrateful son!
¡Hijo desagradecido!
Do you know what it has cost me to live to this day?
¿Sabes lo que me ha costado vivir hasta el día de hoy?
The late Emperor
El difunto Emperador
lavished all his affection on that shady woman of unknown origin.
prodigó todo su afecto en aquella mujer sospechosa de origen desconocido.
He even made her empress.
Incluso la convirtió en emperatriz.
When she died,
Cuando ella murió,
he made her sickly son crown prince.
Nombró a su hijo enfermo príncipe heredero.
Our Liu clan has served loyally for three generations,
Nuestro clan Liu ha servido lealmente durante tres generaciones,
a house of high rank.
una casa de alto rango.
How am I any worse than her?
¿En qué soy peor que ella?
And you,
Y tú,
how are you any worse than that sickly wretch?
¿En qué eres peor que ese miserable enfermizo?
What has gotten into you all?
¿Qué les pasa a todos ustedes?
Have you all gone mad?
¿Estáis todos locos?
Qianqing,
qianqing
Xiao Huan is not your brother.
Xiao Huan no es tu hermano.
He's someone who could take your life at any moment,
Es alguien que podría quitarte la vida en cualquier momento.
your enemy!
¡Tu enemigo!
In all the prices you've paid,
En todos los precios que has pagado,
does that include Ying?
¿Eso incluye a Ying?
You...
Tú...
You're talking nonsense again.
Estás diciendo tonterías otra vez.
Deep down, we both know
En el fondo, ambos lo sabemos.
what really happened with that fire
¿Qué pasó realmente con ese incendio?
at Luling Palace!
¡y el Palacio Luling!
You were so harsh on my imperial brother
Fuiste tan duro con mi hermano imperial.
that the palace servants dared to abandon their posts,
que los sirvientes del palacio se atrevieron a abandonar sus puestos,
and that led to the fire.
y eso condujo al incendio.
If not for you,
Si no fuera por ti,
Ying would never have ended up like this!
¡Ying nunca hubiera terminado así!
How dare you!
¡Cómo te atreves!
Why did the late empress suddenly die of a mysterious illness?
¿Por qué la difunta emperatriz murió repentinamente de una misteriosa enfermedad?
Why was her son
¿Por qué su hijo estaba...
born with cold poison?
¿Nacido con veneno frío?
Mother,
Madre,
do you dare
¿Te atreves?
look into these things?
¿Mirar estas cosas?
There is a limit to this kind of wild talk!
¡Este tipo de habladurías tienen un límite!
Mother,
Madre,
do you love Ying?
¿Amas a Ying?
And have you ever loved me?
¿Y alguna vez me has amado?
Do you think everything I've done
¿Crees que todo lo que he hecho?
was to hurt you?
¿era para hacerte daño?
Maybe you did.
Quizás lo hiciste.
But the day comes
Pero llega el día
when we can no longer be tools in your battles,
cuando ya no podamos ser herramientas en tus batallas,
you'll stop loving us, don't you?
Dejarás de amarnos, ¿no?
You...
Tú...
Mother, you've spent your whole life
Madre, has pasado toda tu vida
trapped in this palace.
atrapado en este palacio.
I don't want to repeat your fate.
No quiero repetir tu destino.
This palace
Este palacio
is nothing but a gilded cage.
no es más que una jaula dorada.
Have you ever
¿Alguna vez has?
truly been happy here?
¿De verdad has sido feliz aquí?
Ying included.
Ying incluido.
She was completely innocent,
Ella era completamente inocente,
yet still got dragged in!
¡Y aún así me arrastraron!
I've thought it through.
Lo he pensado bien.
Once Ying recovers,
Una vez que Ying se recupere,
I'll take her away from here at once,
La llevaré lejos de aquí de inmediato,
back to Southern Chu.
De regreso al sur de Chu.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Nothing.
Nada.
Did you argue with your mother?
¿Discutiste con tu madre?
She hit you?
¿Ella te golpeó?
News sure travels fast with you.
Las noticias viajan rápido contigo.
Zhong Lin...
Zhonglin...
I'm in a bad mood,
Estoy de mal humor,
and my wound hurts.
y me duele la herida.
When I was little, I got beaten a lot too.
Cuando era pequeño, también me golpeaban mucho.
And I was terribly afraid of pain.
Y yo tenía muchísimo miedo del dolor.
After enough beatings, I eventually got used to it.
Después de recibir suficientes palizas, finalmente me acostumbré.
This is my own special salve.
Éste es mi ungüento especial.
It works wonders!
¡Funciona de maravilla!
It eases the pain right away.
Alivia el dolor de inmediato.
Zhong Lin,
Zhonglin,
thank you
gracias
for staying by my side
por permanecer a mi lado
when I was at my lowest.
Cuando estaba en mi punto más bajo.
Don't worry.
No te preocupes.
I've already made up my mind.
Ya he tomado una decisión.
I'll take you and Ying away from here.
Te llevaré a ti y a Ying lejos de aquí.
We'll travel the world together,
Viajaremos por el mundo juntos,
free and unrestrained.
Libre y sin restricciones.
Travel the world,
Viaja por el mundo,
free and unrestrained...
libre y sin restricciones...
All right.
Está bien.
We'll go together!
¡Iremos juntos!
The Empress Dowager is here!
¡La Emperatriz Viuda está aquí!
My dear Ying,
Mi querida Ying,
what are you doing?
¿qué estás haciendo?
Move aside!
¡Apartar!
You're blocking my sun.
Estás bloqueando mi sol.
Ying,
Ying,
look at me.
Mírame.
Mother's here to see you.
Mamá está aquí para verte.
Mother?
¿Madre?
Does "Mother" mean my mom?
¿"Mamá" significa mi mamá?
Yes.
Sí.
You look so fierce.
Te ves tan feroz.
I don't want you as my mother.
No te quiero como mi madre.
I like the fun, pretty Empress.
Me gusta la divertida y bonita Emperatriz.
I want her to be my mother.
Quiero que ella sea mi madre.
My brother likes her too.
A mi hermano también le gusta.
She even promised to cure me.
Incluso prometió curarme.
I'll get better soon.
Me mejoraré pronto.
She wants to treat you?
¿Ella quiere invitarte?
- Hongqing... - How could she cure anyone?
- Hongqing... - ¿Cómo podría curar a alguien?
She definitely doesn't mean well.
Ella definitivamente no tiene buenas intenciones.
You mustn't believe the Empress's lies.
No debes creer las mentiras de la Emperatriz.
Ying,
Ying,
do me a favor, will you?
Hazme un favor, ¿quieres?
Help me talk some sense into your brother.
Ayúdame a hacerle entrar en razón a tu hermano.
Tell him to take back his royal seal.
Dile que recupere su sello real.
All right?
¿Está bien?
Are you listening to me?
¿Me estás escuchando?
Help me persuade your brother to take back his seal.
Ayúdame a persuadir a tu hermano para que recupere su sello.
Do you understand?
¿Lo entiendes?
Do you or don't you?
¿Lo haces o no lo haces?
Ying,
Ying,
I'm talking to you!
¡Estoy hablando contigo!
Do you understand?
¿Lo entiendes?
Listen to me!
¡Escúchame!
Xiao Huan, save me!
Xiao Huan, ¡sálvame!
Ying...
Ying...
Mother,
Madre,
what did you give Father to drink?
¿Qué le diste de beber a papá?
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
Ying?
¿Ying?
Your Majesty,
Su Majestad,
time to take medicine.
Es hora de tomar la medicina.
You...
Tú...
What did you give Father to drink?
¿Qué le diste de beber a papá?
Tell me...
Dime...
Ying...
Ying...
has she remembered everything?
¿Se ha acordado de todo?
We really can't let her remember.
Realmente no podemos dejar que ella lo recuerde.
We can't let her remember!
¡No podemos dejar que lo recuerde!
Li...
Eso...
Hong...
Hong...
Qing...
Qing...
Dear Hongqing...
Querido Hongqing...
I remember you now.
Te recuerdo ahora.
Heavens above,
Cielos arriba,
you're finally awake!
¡Por fin estás despierto!
Where am I?
¿Dónde estoy?
This is Lujiao Village.
Esta es la aldea de Lujiao.
When we went up the mountain to chop wood,
Cuando subimos a la montaña a cortar leña,
we saw you hanging from a tree.
Te vimos colgado de un árbol.
You were barely breathing.
Apenas respirabas.
So the two of us carried you back.
Así que los dos te llevamos de regreso.
The village physician said you wouldn't make it.
El médico del pueblo dijo que no lo lograrías.
Didn't expect you to be this hard to kill!
¡No esperaba que fueras tan difícil de matar!
Was I unconscious?
¿Estaba inconsciente?
Yeah.
Sí.
How long was I out?
¿Cuánto tiempo estuve inconsciente?
About...
Acerca de...
a full fifteen days!
¡Quince días completos!
That's right, fifteen days.
Así es, quince días.
Don't get up!
¡No te levantes!
Just rest...
Solo descansa...
You just woke up.
Acabas de despertar.
Your body's still too weak.
Tu cuerpo todavía está demasiado débil.
What are you trying to do?
¿Qué estás intentando hacer?
Please take me to Fenglai Pavilion.
Por favor llévame al pabellón Fenglai.
For saving my life,
Por salvarme la vida,
I'll see that you're well rewarded.
Me aseguraré de que recibas una buena recompensa.
But Li Hongqing is dead.
Pero Li Hongqing está muerto.
- Even if the flower blooms... -Don't say that again!
-Aunque la flor florezca... -¡No vuelvas a decir eso!
there's no one left to protect you.
No queda nadie para protegerte.
That day...
Ese día...
someone told me...
Alguien me dijo...
Hongqing was dead.
Hongqing estaba muerto.
No one would take me to see the flowers.
Nadie me llevaría a ver las flores.
He gave me a box...
Me dio una caja...
Inside was some incense...
Dentro había un poco de incienso...
Was it Gold Incense?
¿Era incienso de oro?
That scent was so familiar...
Ese olor me era tan familiar...
What did it smell like?
¿A qué olía?
Medicine...
Medicamento...
It was some medicinal incense...
Era un incienso medicinal...
Today, when Father was struck by that arrow,
Hoy, cuando mi padre fue alcanzado por aquella flecha,
he uttered some strange word.
pronunció una palabra extraña.
[Nanrong]
[Nanrong]
Is it really you?
¿Eres realmente tú?
Your Majesty.
Su Majestad.
It's rare to see you so distracted.
Es raro verte tan distraído.
What are you thinking about?
¿En qué estás pensando?
I was thinking
Estaba pensando
that once all this is over,
que una vez que todo esto termine,
I want to leave the palace with you
Quiero salir del palacio contigo.
and roam the martial world again.
y vagar por el mundo marcial nuevamente.
Sounds good.
Suena bien.
Your Majesty's word is law.
La palabra de Su Majestad es ley.
Why don't you
¿Por qué no lo haces?
put it in writing as a vow?
¿Ponerlo por escrito como voto?
All right.
Está bien.
Then for my empress,
Entonces para mi emperatriz,
I'll write a vow.
Escribiré un voto.
♪Her hairpin sways♪
♪Su horquilla se balancea♪
♪Thoughts linger on♪
♪Los pensamientos persisten♪
♪Tangled through my long dark hair♪
♪Enredado en mi largo cabello oscuro♪
♪The warmth of your touch♪
♪La calidez de tu tacto♪
♪Turns time into a gentle circle♪
♪Convierte el tiempo en un círculo suave♪
♪Pear blossoms dream beneath the snow♪
♪Las flores de pera sueñan bajo la nieve♪
[Be our proof]
[Sé nuestra prueba]
♪Years turn and fade♪
♪Los años pasan y se desvanecen♪
♪Wax and wane♪
♪Crece y mengua♪
♪Fate etched deep in every line of my hand♪
♪El destino está grabado profundamente en cada línea de mi mano♪
♪Your eyes hold our garden of bloom♪
♪Tus ojos sostienen nuestro jardín florido♪
♪Then sudden rain pours down...♪
♪Entonces, de repente, comienza a llover a cántaros...♪
"Cangcang and Chifan's vow:
"El voto de Cangcang y Chifan:
to cross mountains and rivers,
cruzar montañas y ríos,
and roam the martial world together.
y recorrer juntos el mundo marcial.
This shall be our proof."
Esta será nuestra prueba."
You must remember this, Your Majesty.
Debes recordar esto, Su Majestad.
♪Drifting, falling, endless and tender...♪
♪A la deriva, cayendo, interminable y tierna...♪
Cangcang,
Cangcang,
the one behind it all might really be her.
La persona detrás de todo esto podría ser ella.
But her roots in the palace run deep.
Pero sus raíces en el palacio son profundas.
If I move against her,
Si me muevo contra ella,
she'll strike back like mad.
Ella contraatacará como loca.
Only by sending you away safely
Sólo enviándote lejos sano y salvo
can I risk everything.
¿Puedo arriesgarlo todo?
I'm sorry.
Lo lamento.
♪Drifting, falling, endless and tender♪
♪A la deriva, cayendo, interminable y tierna♪
♪Through every season, every year, every day♪
♪A través de cada estación, cada año, cada día♪
♪The scent of pear blossoms fills the garden again♪
♪El aroma de las flores de pera llena de nuevo el jardín♪
♪Fills the garden again♪
♪Vuelve a llenar el jardín♪
Your Majesty,
Su Majestad,
Your Majesty the Empress,
Su Majestad la Emperatriz,
there's news from Physician Li.
Hay noticias del médico Li.
What news?
¿Que noticias?
The man at Fayun Temple
El hombre en el templo de Fayun
is already improving.
ya está mejorando.
He should wake up very soon.
Debería despertar muy pronto.
Really?
¿En realidad?
That's wonderful!
¡Eso es maravilloso!
Ling Xuefeng is about to wake up.
Ling Xuefeng está a punto de despertar.
You should be by his side.
Deberías estar a su lado.
There's a thousand-year lingzhi kept in the palace.
Hay un lingzhi de mil años guardado en el palacio.
It can strengthen one's vital energy.
Puede fortalecer la energía vital.
It's extremely effective for patients who have just woken up.
Es extremadamente efectivo para pacientes que acaban de despertarse.
Have Wufu bring it when you go.
Haz que Wufu te lo traiga cuando vayas.
Thank you, Your Majesty.
Gracias, Su Majestad.
Then I'll go at once.
Entonces me iré enseguida.
Cangcang...
El...
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Can't bear to leave me?
¿No soportas dejarme?
Yeah.
Sí.
I can't.
No puedo.
When I come back,
Cuando regrese,
will you still remember your vow?
¿Aún recordarás tu voto?
I will.
Lo haré.
Of course I will.
Por supuesto que lo haré.
Once we find the one behind it all,
Una vez que encontremos al que está detrás de todo,
you'd better keep your promise.
Será mejor que cumplas tu promesa.
All right.
Está bien.
Then we'll leave the palace together,
Luego saldremos juntos del palacio,
wandering around
deambulando
and roaming the martial world again.
y vagando por el mundo marcial nuevamente.
Where did you get
¿De dónde lo sacaste?
this Golden Snake hairpin?
¿Esta horquilla de serpiente dorada?
It's something my mother left me.
Es algo que me dejó mi madre.
She said if I was ever in danger,
Ella dijo que si alguna vez estaba en peligro,
I could use this hairpin to seek help from the Lingbi Sect.
Podría usar esta horquilla para buscar ayuda de la Secta Lingbi.
The mighty Imperial Preceptor of Great Qi
El poderoso Preceptor Imperial del Gran Qi
would turn to the Lingbi Sect?
¿Recurriría a la Secta Lingbi?
It seems
Parece que
your ambition is no small thing.
Tu ambición no es poca cosa.
We rely on the support of all you stewards,
Contamos con el apoyo de todos ustedes, administradores,
so this is no more than you deserve.
Así que esto no es más que lo que mereces.
Ms. Yan,
Señora Yan,
I'm old and plagued by illness.
Soy viejo y estoy plagado de enfermedades.
I only wish to go home soon.
Sólo deseo volver a casa pronto.
Such generous gifts,
Qué regalos tan generosos,
I'm really not worthy of them.
Realmente no soy digno de ellos.
Oh?
¿Oh?
Compared with all the bribes
Comparado con todos los sobornos
you've taken over the years,
Has tomado a lo largo de los años,
these hardly count as anything.
Estos casi no cuentan como nada.
Madam,
Señora,
Ms. Yan,
Señora Yan,
I've been framed!
¡Me han tendido una trampa!
I've been framed...
Me han tendido una trampa...
Your crimes are written out clearly right there.
Tus crímenes están escritos claramente allí.
Did you really think your little schemes
¿De verdad creías que tus pequeños planes...
could ever fool the Madam?
¿Podría alguna vez engañar a la Señora?
Guards!
¡Guardias!
Spare me, Madam!
¡Perdóname, señora!
Du Tingxin,
Du Tingxin,
how dare you deal with palace staff without permission?
¿Cómo te atreves a tratar con el personal del palacio sin permiso?
Du Tingxin!
¡Du Tingxin!
Anyone else here
¿Alguien más aquí?
have something to say?
¿Tienes algo que decir?
From now on,
De aquí en adelante,
we will follow only you, Madam!
¡Sólo te seguiremos a ti, señora!
With absolute loyalty!
¡Con absoluta lealtad!
- With absolute loyalty! - With absolute loyalty!
- ¡Con absoluta lealtad! - ¡Con absoluta lealtad!
Eunuch Li...
Eunuco Li...
You've served in the palace a long time.
Has servido en el palacio durante mucho tiempo.
Hearing that from you
Escuchando eso de ti
puts my mind at ease.
Me tranquiliza.
We've been short-handed all over the palace lately.
Últimamente hemos estado escasos de personal en todo el palacio.
I've already chosen new people to fill the gaps.
Ya he elegido nuevas personas para llenar los vacíos.
Appoint them one by one
Nombrarlos uno por uno
according to what's written there.
según lo que está escrito allí.
Understood.
Comprendido.
Before long,
Pronto,
Madam,
Señora,
you'll have both the harem and the court
Tendrás tanto el harén como la corte.
in the palm of your hand.
en la palma de tu mano.
Ying, remember:
Ying, recuerda:
After you and your brother leave the palace,
Después de que tú y tu hermano abandonéis el palacio,
give this jade pendant to him.
Dale este colgante de jade.
My brother's taking me out of the palace?
¿Mi hermano me sacará del palacio?
That's right.
Así es.
I hope you can both stay safe.
Espero que ambos puedan mantenerse a salvo.
Leaving this place
Dejando este lugar
may be the best choice for you.
Puede ser la mejor opción para usted.
I just hope
Sólo espero
all of this is just my suspicions.
Todo esto son sólo mis sospechas.
Suspicions?
¿Sospechas?
Suspicions about what?
¿Sospechas sobre qué?
Whether someone
Si alguien
who grew up with me
quien creció conmigo
is really the culprit.
es realmente el culpable.
The culprit behind that medicinal incense?
¿El culpable detrás de ese incienso medicinal?
All right.
Está bien.
Put this jade pendant away.
Guarda este colgante de jade.
Your brother isn't easy to handle.
Tu hermano no es fácil de manejar.
If I gave it to him myself,
Si se lo diera yo mismo,
he'd pester me with a hundred questions.
Me acosaba con cientos de preguntas.
So I'm giving it to you instead.
Así que te lo doy a ti.
If you ever run into any danger,
Si alguna vez te encuentras con algún peligro,
go to Fenglai Pavilion for money
Ve al pabellón Fenglai por dinero
or for people,
o para la gente,
as much as you like.
Tanto como quieras.
Ying,
Ying,
everything that's happened
todo lo que ha pasado
is already in the past.
ya esta en el pasado
I hope you and your brother
Espero que tú y tu hermano
can both find happiness.
Ambos pueden encontrar la felicidad.
I'm sorry...
Lo lamento...
I don't know why,
No sé por qué,
but I suddenly wanted to say that to you.
Pero de repente quise decirte eso.
Ying,
Ying,
with your brother,
con tu hermano,
hurry and leave this cold, lifeless place.
Date prisa y abandona este lugar frío y sin vida.
I hope you will both be happy
Espero que ambos sean felices.
and carefree.
y despreocupada.
And you?
¿Y tú?
Won't you cure me?
¿No me curarás?
It hurts you too much.
Te duele demasiado.
Let's stop.
Vamos a parar.
Then what about Hongqing?
¿Y entonces qué pasa con Hongqing?
I'm so close to remembering him.
Estoy tan cerca de recordarlo.
I want the treatment...
Quiero el tratamiento...
I want to see Hongqing clearly!
¡Quiero ver Hongqing claramente!
I want the treatment!
¡Quiero el tratamiento!
Treat me now!
¡Trátame ahora!
If you won't treat me,
Si no me tratas,
I'll treat myself!
¡Me daré un capricho!
Xiao Ying,
XiaoYing,
calm down!
¡cálmate!
I want to see Hongqing clearly...
Quiero ver Hongqing con claridad...
I want to see Hongqing clearly!
¡Quiero ver Hongqing claramente!
I want the treatment...
Quiero el tratamiento...
I want to see Hongqing clearly...
Quiero ver Hongqing con claridad...
All right!
¡Está bien!
I'll treat you.
Te invito.
Stop!
¡Detener!
Your Majesty,
Su Majestad,
how can you be so cruel?
¿Cómo puedes ser tan cruel?
Please spare our Ying.
Por favor, perdonen a nuestro Ying.
Are you trying to kill her?
¿Estas intentando matarla?
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
I saw it with my own eyes.
Lo vi con mis propios ojos.
Stop torturing Ying.
Deja de torturar a Ying.
Your Majesty,
Su Majestad,
I beg you.
Te lo ruego.
Please let Ying go.
Por favor, deja ir a Ying.
Take it out on me.
Desquitate conmigo.
Just stop tormenting her, please!
¡Deja de atormentarla, por favor!
Ying,
Ying,
we won't treat you anymore.
No te trataremos más.
You won't suffer like this anymore.
Ya no sufrirás así.
Come on.
Vamos.
Let me help you over.
Déjame ayudarte.
Let's go rest.
Vamos a descansar.
Ying?
¿Ying?
Mother...
Madre...
it hurts so much...
Me duele mucho...
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Ying?
¿Ying?
It hurts...
Duele...
Ying,
Ying,
are you all right?
¿estás bien?
Ying.
Ying.
Move aside!
¡Apartar!
Don't touch her!
¡No la toques!
Are you all right, Ying?
¿Estás bien, Ying?
Ying!
¡Ying!
- Ying! - Ying!
- ¡Ying! - ¡Ying!
Ying, wake up!
¡Ying, despierta!
Ying!
¡Ying!
Ying, please wake up!
¡Ying, por favor despierta!
Ying, wake up.
Ying, despierta.
Ying!
¡Ying!
Xiao Huan!
¡Xiao Huan!
You killed my dear Ying!
¡Mataste a mi querida Ying!
Ying!
¡Ying!
[Shutong Hall]
[Salón Shutong]
Ying.
Ying.
Wake up...
Despertar...
It's...
Es...
it's me.
Soy yo.
Ying.
Ying.
Look...
Mirar...
the flowers are about to bloom.
Las flores están a punto de florecer.
You said...
Usted dijo...
they're called Blaze Blossom...
Se llaman Blaze Blossom...
and they're dazzling.
y son deslumbrantes.
You said when they bloomed,
Dijiste cuando florecieron,
you, Zhong Lin, and I
Tú, Zhong Lin y yo
would return to Southern Chu.
regresaría al sur de Chu.
Do you still remember all that?
¿Aún recuerdas todo aquello?
I've already planned
Ya lo he planeado
to take you
para llevarte
and Zhong Lin.
y Zhong Lin.
We'll leave this place together,
Dejaremos este lugar juntos,
roam the martial world together,
vagar juntos por el mundo marcial,
and go find your dear Hongqing together.
y vayan a buscar a su querido Hongqing juntos.
We'll bring him along,
Lo llevaremos con nosotros.
all of us together.
Todos juntos.
Didn't you say
¿No lo dijiste?
you missed him so much?
¿Lo extrañaste mucho?
Please wake up...
Por favor despierta...
Don't scare me like this...
No me asustes así...
Ying.
Ying.
Xiao Qianqing...
Xiao Qianqing...
I'm begging you, snap out of it.
Te lo ruego, despierta.
- Xiao Qianqing, wake up! - I'm here...
- ¡Xiao Qianqing, despierta! - Estoy aquí...
- Ying is dead! - I'm here...
- ¡Ying está muerto! - Estoy aquí...
Don't touch me!
¡No me toques!
She's not dead...
Ella no está muerta...
Ying loves studying strange little medicines.
A Ying le encanta estudiar pequeñas medicinas extrañas.
This might...
Esto podría...
might just be one she was trying out.
Podría ser simplemente uno que estaba probando.
She's tricking us.
Ella nos está engañando.
Ying...
Ying...
Ying is just playing a trick on us...
Ying solo nos está gastando una broma...
Xiao Qianqing!
¡Xiao Qianqing!
Ying...
Ying...
Wake up now!
¡Despierta ahora!
It was Xiao Huan who killed her!
¡Fue Xiao Huan quien la mató!
At last, I'm back.
Por fin estoy de vuelta.
[Changhe Gate]
[Puerta de Changhe]
Aren't you supposed to be on duty at Wuying Hall?
¿No se supone que deberías estar de servicio en el Salón Wuying?
Why are you standing guard here?
¿Por qué estáis aquí de guardia?
Your Highness?
¿Su Alteza?
What happened?
¿Qué pasó?
Where is the Princess?
¿Dónde está la princesa?
Where did you go?
¿A dónde fuiste?
They all said you were dead.
Todos dijeron que estabas muerto.
You should've stayed dead.
Deberías haberte quedado muerto.
What did you come back for now?
¿A qué has vuelto ahora?
♪The cold breeze dissipates♪
♪La brisa fría se disipa♪
♪The flying snow♪
♪La nieve que vuela♪
♪Leaving no traces of it♪
♪Sin dejar rastros de ello♪
♪On the desolate ridgeline♪
♪En la desolada cresta♪
♪Lies buried♪
♪Mentiras enterradas♪
♪The legend of the setting sun♪
♪La leyenda del sol poniente♪
♪Gently, you came♪
♪Suavemente llegaste♪
♪Gently♪
♪Suavemente♪
♪We loved with all our hearts♪
♪Nos amábamos con todo nuestro corazón♪
♪And gently, we fell into the flames♪
♪Y suavemente, caímos en las llamas♪
♪When our story♪
♪Cuando nuestra historia♪
♪Is sung again in spring♪
♪Se canta de nuevo en primavera♪
♪May tomorrow's homeland...♪
♪Que la patria del mañana...♪
How could you die?
¿Cómo pudiste morir?
♪Sleepless wind and frost♪
♪Viento y escarcha sin dormir♪
♪Stir awake♪
♪Despierta♪
♪The last faint glow♪
♪El último resplandor tenue♪
♪You ask me♪
♪Me preguntas♪
♪If I've lived out♪
♪Si he vivido fuera♪
♪The dreams of childhood♪
♪Los sueños de la infancia♪
♪Who has passed this way♪
♪¿Quién ha pasado por aquí?♪
♪Burned bright in youth♪
♪Brillaba intensamente en mi juventud♪
♪And dared without fear♪
♪Y se atrevió sin miedo♪
♪Across the fairest starry sky?♪
♪¿A través del cielo estrellado más hermoso?♪
♪When our story♪
♪Cuando nuestra historia♪
♪Is sung again in spring...♪
♪Se canta de nuevo en primavera...♪
So, Princess Ying...
Entonces, Princesa Ying...
died to force out the Dual-Pupil insect.
murió para expulsar al insecto de doble pupila.
To get her memories back,
Para recuperar sus recuerdos,
she suffered pain no ordinary person could bear.
Ella sufrió un dolor que ninguna persona común podría soportar.
I promised Princess Ying
Se lo prometí a la Princesa Ying
I'd protect her for life...
La protegería de por vida...
You're both such hopeless fools.
Ustedes dos son unos tontos sin remedio.
Get out.
Salir.
Get out of my sight!
¡Fuera de mi vista!
♪Is sung again in spring♪
♪Se canta de nuevo en primavera♪
♪May tomorrow's homeland...♪
♪Que la patria del mañana...♪
Put her down.
Déjala abajo.
What, do you think
Qué opinas
I'm the sort who fears death?
¿Soy del tipo que teme a la muerte?
♪Who walks lone through storm and snow♪
♪¿Quién camina solo a través de la tormenta y la nieve?♪
♪Reading every warmth and chill♪
♪Leyendo cada calidez y escalofrío♪
♪Of the heart?♪
♪¿Del corazón?♪
♪Who stands proud against a thousand weights♪
♪¿Quién se mantiene orgulloso contra mil pesos?♪
♪Grace only a mask he wears?♪
♪¿La gracia es solo una máscara que usa?♪
♪My blade sweeps the heavens♪
♪Mi espada barre los cielos♪
♪Blood once drenched♪
♪Sangre una vez empapada♪
♪My armor and charging steed♪
♪Mi armadura y mi corcel al ataque♪
♪I know what it means to let go♪
♪Sé lo que significa dejar ir♪
♪When to step in, when to hold back♪
♪Cuándo intervenir, cuándo contenerse♪
♪A broken blade cuts through♪
♪Una cuchilla rota corta♪
♪Years of winter and summer♪
♪Años de invierno y verano♪
♪Enemy flags burn to ash like gauze♪
♪Las banderas enemigas arden hasta convertirse en cenizas como gasa♪
♪Yet my heart still bears the scars of rise and fall♪
♪Aun así, mi corazón aún lleva las cicatrices del ascenso y la caída♪
♪I'm willing to wield my sword with you and burn the waning moon♪
♪Estoy dispuesto a blandir mi espada contigo y quemar la luna menguante♪
♪I'm willing to brave all storms with you, boiling with passion♪
♪Estoy dispuesto a afrontar todas las tormentas contigo, hirviendo de pasión♪
♪I'm willing to break my wings and become the blade in your hand♪
♪Estoy dispuesto a romper mis alas y convertirme en la espada en tu mano♪
♪I'm willing to write with you this torn, enduring page of history♪
♪Estoy dispuesto a escribir contigo esta página desgarrada y duradera de la historia♪
♪I'm willing to travel thousands of miles, seeking your ambition♪
♪Estoy dispuesto a viajar miles de kilómetros, buscando tu ambición♪
♪I'm willing to give my life to keep you safe for a lifetime♪
♪Estoy dispuesto a dar mi vida para mantenerte a salvo toda la vida♪
♪I'm willing to sing through every farewell and wait for you another thousand years♪
♪Estoy dispuesto a cantar cada despedida y esperarte otros mil años♪
♪I'm willing to live and die with you, my one and only wish in this lifetime♪
♪Estoy dispuesto a vivir y morir contigo, mi único deseo en esta vida♪